# 프론트엔드 면접 대비 질문 목록

## 웹 기술

1. HTTP와 HTTPS의 차이에 대해 설명해주세요.

2. 대표적인 HTTP 메소드에 대해 설명해주세요.

3. 쿠키와 세션에 대해 설명해주세요.

4. 브라우저 저장소에 대해 설명해주세요. (쿠키, 세션스토리지, 로컬스토리지)

5. MVC 패턴에 대해 설명해주세요.

6. MVVM 모델에 대해 설명해주세요.

7. 브라우저의 렌더링 과정에 대해 설명해주세요.

8. HTML 렌더링 중 자바스크립트가 실행되면 렌더링이 멈추는 이유에 대해 설명해주세요.

9. 브라우저의 주소표시줄에 도메인을 입력하면 어떤 일이 생기는지 설명해주세요.

10. RESTful API에 대해 설명해주세요.

11. CORS에 대해 설명해주세요.

    

## 자료구조 / 알고리즘

1. 큐에 대해 설명하고, 큐를 사용하는 프로세스에 대해 말씀해주세요.

2. 스택에 대해 설명하고, 스택을 사용하는 프로세스에 대해 말씀해주세요.

3. 링크드 리스트와 배열의 차이?

4. 시간 복잡도?

5. 이진탐색트리 등.. 사용해본 적 있는지, 구현할 수 있는지?

   

## 프로그래밍 언어 / 패러다임

1. 컴파일러 언어와 인터프리터 언어에 대해 설명해주세요.
2. OOP(객체지향 프로그래밍)에 대해 설명해주세요.
3. OOP의 특징에 대해 설명해주세요.
4. FP(함수형 프로그래밍)에 대해 설명해주세요.



## JS

1. ECMAScript와 JavaScript의 차이에 대해 설명해주세요.
2. ES6에 대해 설명해주세요.
3. ES6의 대표적인 문법에 대해 설명해주세요.
4. == 과 ===의 차이에 대해 설명해주세요.
5. 자바스크립트의 원시 타입의 개수와 종류에 대해 설명해주세요.
6. 자바스크립트의 호이스팅은 무엇인지 설명해주세요.
7. 실행 컨텍스트에 대해 설명해주세요.
8. 클로저가 무엇이고, 사용하는 이유는 무엇인지 설명해주세요.
9. This란 무엇인지?
10. 변수를 선언하는 3가지 방식(var, let, const)의 차이점에 대해 설명해주세요.
11. prototype에 대해 설명해주세요.
12. 자바스크립트의 이벤트 루프란 무엇인지 설명해주세요.
13. 이벤트 버블링은 무엇인지 설명해주세요.
14. 이벤트 버블링을 child -> parent에서 parent -> child로 바꾸는 방법
15. 화살표함수란 무엇이고, 언제 사용하는지 설명해주세요.
16. AJAX에 대해 설명해주세요.
17. Async / Await 은 무엇인지, 사용해본 경험이 있는지?
18. Promise는 무엇이고, 사용하는 이유는 무엇인지?
19. 자바스크립트 엔진의 가비지 컬렉터는 무엇이고 어떻게 작동하는지 설명해주세요.
20. "use strict"



## 프론트엔드 개발

1. 개발하다가 모르는 부분을 만나게 되면 어떻게 검색/공부하는지?
2. SSR과 CSR에 대해 설명해주세요. (장단점 등)
3. SPA란 무엇이고, 사용하는 이유는 무엇인지 설명해주세요.
4. 자바스크립트 성능 최적화 경험이 있다면 설명해주세요.
5. 테스트 하는지?
6. Git을 사용해본 경험이 있는지, 어떤 식으로 사용했는지
7. 어떤 코딩 컨벤션을 지키는지, 그것을 프로젝트에 적용하기 위해 어떤 노력을 하는지?
8. 협업 과정에서 힘들었던 경험에 대해 설명해주세요.



## 프레임워크 / 라이브러리

### TypeScript

1. 타입스크립트에 대해 알고 있다면 설명해주세요.
2. 타입스크립트를 사용해본 경험이 있다면 장단점과 향후로도 사용할 것인지?

### React / Vue

1. Vue와 React의 차이에 대해 설명해주세요.
2. Virtual DOM에 대해 설명해주세요.
3. 상태관리를 위해 어떤 라이브러리를 사용했는지, 사용한 이유와 특징에 대해 설명해주세요.
4. Flux패턴에 대해 설명해주세요.
5. Context API에 대해 설명해주세요.
6. 클래스 컴포넌트와 함수 컴포넌트의 차이에 대해 설명해주세요.
7. 상태관리 미들웨어 라이브러리를 알고 있는지, 사용해본 경험이 있는지?
8. Vue의 라이프사이클에 대해 설명해주세요.
9. Vue의 양방향 데이터 바인딩이 작동하는 방식에 대해 설명해주세요.

### ETC

1. SASS/SCSS를 사용해보았는지, 어떤 장점이 있는지?

2. ~~를 사용해본 경험이 있는지? 알고 있다면 설명해주세요.

   1. Babel

   2. Webpack / 모듈 번들러

   3. Polyfill

   4. Node.js

   5. NPM

   6. ESLint

   7. CI/CD

   8. SEO

   9. 유닛 테스트

      

## 개발자 기본

1. 왜 개발자가 되려고 하는지?
2. 비전공자인데 개발을 하게 된 이유, 프론트엔드 직무를 선택한 이유
3. 최근 읽은 개발 서적이 있는지
4. 개발 관련 유튜브를 보는지
5. 최근 관심있는/공부한 기술에 대해 설명해주세요.
6. 개발자로서 본인의 비전에 대해 설명해주세요.



---

## 참고 자료

[realmojo님 블로그](https://realmojo.tistory.com/300)

[honeysuckle님 블로그](https://velog.io/@honeysuckle/%EC%8B%A0%EC%9E%85-%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-%EB%A9%B4%EC%A0%91-%EC%A7%88%EB%AC%B8-%EB%AA%A8%EC%9D%8C)

[sunnykim91님 블로그](https://sunnykim91.tistory.com/121)

[captain pangyo님 블로그](https://joshua1988.github.io/web-development/interview/frontend-questions/)